Τ. LVGRETI CARI

dimidiam partem nec res praefiniet ulla.

-ergo rerum inter summam minimamque quid escitl
nil erit ut distet; nam quamuis funditus omnis
summa sit infinita, tamen, paruissima quae sunt,
ex infinitis constabunt partibus aeque.
quod quoniam ratio reclamat uera negatque
credere posse animum, uictus fateare necessest
esse ea quae nullis iam praedita partibus extent3
et minima constant natura. quae quoniam sunt,
illa quoque 1111 tibi solida atque aeterna fatendum.

—Denique si minimas in partis cuncta resolui
cogere consuesset rerum natura creatrix,

iam nil ex illis eadem reparare ualeret Ἴ
propterea quia, quae nullis sunt partibus aucta,
non possunt ea quae debet genitalis habere
materies uarios conexus pondera plagas
concursus motus per quos res quaeque geruntur.

CONTRA HERACLITVM
Quapropter qui materiem rerum esse putarunt

ignem atque ex igni summam consistere solo,
magno opere a uera lapsi ratione uidentur.
Heraclitus init quorum dux proelia primus

1 clarus <ob> obscuram linguam magis inter inanis

quamde grauis inter Graios qui uera requirunt.
omnia enim stolidi magis admirantur amantque,
inuersis quae sub uerbis latitantia cernunt,
ucraque constituunt quae belle tangere possunt
auris et lepido quae sunt fucata sonore.

—Nam cur tam uariae res possent csse, requiro,
ex uno si sunt igni puroque creatae?

626 vulp. constent
634 vulp. quae

[221 ’

 

