Du RERVM NATVRA 11⁷

reges expugnant, capiuntur, proelia miscent.

. tollunt clamorem quasi si iugulentur ibidem.
multi depugnant gemitusque doloribus edunt
et quasi pantherae morsu saeuiue leonis
mandantur magnis clamoribus omnia complent.
multi de magnis per somnum rebu' loquentur
indicioque sui facti persaepe fuere.
multi mortem obeunt. multi, de montibus altis
ut qui praecipitent ad terram corpore toto,
exterrentur et ex somno quasi mentibu' capti
uix ad 00 1011011111 permoti corporis aestu.
flumen item sitiens aut fontem propter amoenum
adsidet et totum prope faucibus occupat amnem.
puri saepe lacum propter si ac dolia curta
somno deuincti credunt se extollere uestem,
totius umorem saccatum corpori' fundunt,

cum Babylonica magnifico splendore rigantur. ’
DE REBVS VENERIIS

tum quibus aetatis freta primitus insinuatur

semen, ubi ipsa dies membris matura creauit,
conueniunt simulacra foris 0 corpore quoque
nuntia praeclari uoltus pulchrique coloris,

qui ciet inritans loca turgida semine multo,

ut quasi transactis saepe omnibu' rebu' profundant
fluminis ingentis fluctus uestemque cruentant.

1020 r

1025

Sollicitatur id <in> nobis, quod diximus ante,
semen, adulta aetas cum primum roborat artus.
(namque alias aliud res commouet atque lacessit;

1013 fort. arces
1022 exterruntur
1026 fort. poti

 

